---
title: "中国医学百科全书 中医学_part35"
category: 中医
type: tcm
---

练己 873

练睛 2114

练己筑基 873

练功反应 884

练功杂念 889

练功要领 881

练功偏差 886

练养相兼 882

练精化气 877,893

练功注意事项 886

练功基本方法 879

细辛 965

细脉 599

细木通 1072

细米草 1019

细黑豆 1244

细叶小檗 995

细叶冬青 1156

细叶百合 1239

细叶远志 1263

细柱五加 1057

细叶七星剑 972

细叶勾儿茶 1185

细叶青蒌蘼 1063

绊舌 1965

绊根草 1071

经少 1897

经气 351

经穴 388

经早 1895

经闭 1899

经乱 1896

经迟 1895

经刺 785

经断 1903

经果 402

经漏 1896

经方小品 199

经水过多 1897

经外奇穴 393

经穴医诊 811

经穴荻摩 2085

经血暴下 1900

经行口糜 2195

经行子痞 2187

经行旺衄 1727

经行呕吐 1811

经行身痛 1902

经行乳胀 1902

经行宜忌 1894

经行便血 1731

经行音嘤 2187

经行浮肿 1778

经行腹痛 1898

经行瘙癘 1903

经前泄水 1902

经络现象 372

经络学说 8,348

经络途径 774

经络病机 530

经络辨证 642

经期延长 1896

经期退后 1895

经期超前 1895

经漏不止 1900

经穴电测定 811

经行风疹块 1903,2017

经进萃仙丸 1570

经络测定仪 827

经期腹痛丸 1474

经络生理、病机 349

经断前后诸证 1903

经络的现代研究 378

经络学说的发展 83

经络腧穴电特性 383

经方派和伤寒学派 103

经史证类备急本草 191

经前期紧张综合征 1903,2195

经络在诊断上的应用 351

经络在治疗上的应用 351

经络系统的主要内容 349

经络学说的基本意义 351

## ·2330·中医学

经络学说的形成和发展 349

驻车丸 1399

肚景丸 1539

脐骨竹折 2038

脐果丸加减方 1539

棺背 1960

斋流 133

孟河学派 162,165

孤之腑 312

孤雁游走 847

贯众 1002

贯筋 1062

贯叶连翘 1129

九 画

契丹医学 114

春七 1130

春草 1038

春温 1639,1642

春瘤 1669

春洋汤 1342

春砂仁 1095

春雪膏 1587

春时晚发 1643

春连秋柳 1003

春温伤寒 1643

春季卡他性结膜炎 2111

春秋战国时期的医学 59

眠鹿 1196

玳玳花 1121

玳瑁甲 1196

珍珠 1261

珍珠母 1195

珍珠草 1026,1089

珍珠蛊 1038

珍珠散 1593

珍珠囊 192

珍珠母丸 1555

珍珠勒丸 1403

珍珠凉伞 1182

珍珠透膏草 1060

珍本医书集成 252

珍珠囊药性赋 192

珍珠囊指掌补遗药佳赋 192

珊瑚菜 1236

玻璃体混浊 2140

毒性 955

毒水殭 1666

毒鱼藕 1191

毒药草 1205

毒蛇咬伤 1983

毒蜂螫伤 1984

蟀虫螫咬伤 1984

封诊式 93

分鐯丹 1528

項子食气法 910

項背部穴价 838

政和条济总录 202

赴夏散 1584

赵一黄 169

赵午乔 169

赵非去 169

赵老迟 169

赵伙古 158

赵学镦 158

赵药农 169

赵树屏 170

赵钟录 173

赵养粪 151

赵居南 172

赵高菊 169

赵恕轩 158

赵献可 151

赵镐武 173

赵德明 172

赵煹黄 169

京豚 1788

荆子 979

荆芥 966

荆三棱 1143

荆芥汤 1320

荆井槔 966

荆条果 1171

荆防牛蒡汤 1374

荆防败毒散 1321

茜草 1131

茜根 1131

莞花 1215

荚茉 1103

华瀂菔 1102

茈胡 977

草乌 1099

草果 1096

草药 9

草蒿 1039

草潠 1096

草二七 1020

草卜飞 1060

草乌头 1099

草石蚕 1091

草龙胆 986

草白前 1188

草血结 1163

穿血蝎 1163

草决明 1197,987

草红花 1142

草苓蓉 1251

草豆寇 1096

草果子 1096

草果仁 1096

草金铃 1213

草河车 998,999

草珊瑚 1024

草黄连 995

草麻黄 1269,964

草蔻仁 1096

草鞋底 1031

草豆蔻丸 1447

草鞋带穴 414

草本水杨梅 1230

茧了 2021

茧唇 1990

茵陈 1083

茵陈散 1347

茵陈蒿 1083

茵陈蒿汤 1347

茵陈五苓散 1342

茵陈玉露饮 1348

茵陈术附汤 1347

茵陈四通汤 1347

茴香 1105

茴香四逆汤 1449

茴香橘核丸 1464

养迁丸 1381

茉萸汤 1445

茉萸人参汤 1445

茯苓 1068,1260

茯神 1068,1260

茯苓 1068

茯苓丸 1431

茯苓皮 1068

茯苓饮 1353

茯苓酥 1602

伏神木 1260

伏苓皮汤 1343

茯苓四逆汤 1447

茯苓导水汤 1346

茯苓泽泻汤 1342

茯苓琥珀汤 1345

茯苓桂枝甘草大枣汤 1344

茯苓桂枝白术甘草汤 1353

茶花 1130

茶剂 1309

茶瓣 1790

条 1128

苊尼 1240

苇菜 1128

羌颠子 1152

羌颠柴 1152

葛风轮 1127

葛仁 1118

嘉实 1022

荔枝草 1006

荔枝核 1118

红草 1065

茸草实 1160

药 900

药王 133,177

药芹 1198

药枣 1276

药物 873

药线 710,749

药疼 2017

药酒 1308

药膏 134

药方论 14

药后喘 1705

药鱼梢 1213

药氦药 1167

药锭药 803

药用大黄 1208

药物中毒 1888

药物疗法 708

药物预防 687

药物隐人 139

药筒拔法 710

药物性皮炎 2017

革脉 599

带脉 360,451

带下病 1904

带状疱疹 2109

带下病诊法 605

带下病治法 714

荧石 1264

胡杨 1026

胡妻 971

胡桃 1251

胡椒 1103

胡苍子 970

胡芦巴 1247

胡茄花 1172

胡桐泪 1026

胡桐律 1026

胡桐碱 1026

胡桃丸 1548

胡桃仁 1251

胡桃肉 1251

胡筴连 1040

胡椒草 1296

胡椒藕 1296

胡颓了 1067,1174

胡耀貞 919

胡颓广 1174

胡颓子棍 1067

胡连追毒丸 1402

胡见素库功法 928

南星 1187

南大栽 1212

南山楂 1218

南木香 1110

南瓜子 1282

南竹子 1170

南沙参 1236

南细辛 972

南裳胡 977

南烛了 1279

南蛇藤 1063

南旋式 911

南寄奴 1155

南鹤虱 1281

南薄荷 973

南天竹子 1170

南五加皮 1057

南五味子 1112,1269

南水杨梅 1230

南岭荔花 1004

南洋金花 1172

南葶叶子 1168

南方大龚蟊 1292

南北规中引 911

南阳活人书 208

南雅堂医书全集 251

标志法 386

标本缓急 686

枯芩 992

枯痞 1657

枯痞钉 1590,1998

枯痞散 1591,1998

枯痞锭 1998

枯痞疗法 1998

辨发 932

柯琴 155

柯似峰 155

柯韵伯 155

析树 1048

石根 1048

相思虫 1152

相表脉象 600

袖 1188

袖皮横红 1188

枳壳 1108

枳实 1109

枳粳 1015

枳术丸 1418

枳术汤 1418

枳实散 1417

枳粳子 1015

枳壳化滞汤 1417

枳实导滞丸 1426

枳实消痞丸 1419

枳实理中丸 1441

枳实麝子破汤 1362

枳实难白桂校汤 1454

柞木 1090

柞木皮 1090

柏子 1259

柏叶 1125

柏实 1259

柏子仁 1259

柏叶汤 1493

柏叶散 1494

柏子仁丸 1535,1536

柏子养心丸 1554

柏子养心丹 1554

栀子 984

栀子丸 1401

栀子汤 1362,1404

栀子仁散 1401

栀子殴汤 1362

栀子干姜汤 1362

栀子大黄汤 1362

栀子乌梅汤 1363

栀子六合汤 1369

栀子甘草汤 1362

栀子金花丸 1368

栀子金花汤 1368

栀子柏皮汤 1347

栀子厚朴汤 1362

栀子紫枥汤 1363

栀子萸芩汤 1387

栀子清肝汤 1386

栀子清肝散 1387

栀连 陈汤 1431

栀连清肺饮 1388

栀子生姜跋汤 1362

祿子厚朴枳实汤 1362

枸杞 1240,1039

狗骨 1040

狗橘 1110

狗棘 1110

枸杞子 1240

枸杞果 1240

枸骨叫 1040

枸辣子 1110

枸橘李 1110

枸杞根皮 1039

柳叶 1031

柳条 1078

柳枝 1078

柳华散 1585

柳花散 1584

柳谷孙 163

柳宝诠 163

柳冠群 163

柳叶白前 1188

柳叶蚂蟥 1150

楞拐子病 2103

楞选四家医案 254

栎珊瑚 1190

柿 1118

柿丁 1118

柿干 1183

柿叶 1128

柿饼 1183

柿钱 1118

柿尊 1118

柿蒂 1118

柿霜 1183

柿钱散 1470

柿蒂汤 1470

桎柳 978

树参 1052

树脑 1301

茶花 1121

查功 883

要药分剂 251

柬埔寨龙血树 1133

厘正按摩要求 237

厚皮 1115

厚朴 1115

厚朴七物汤 1455

厚朴三物汤 1424

厚朴大麻汤 1424

厚朴麻黄汤 1314

厚朴温中汤 1456

咸哮 1709

咸秋石 1245

咸灵仙 1042

硕子骨 476

砒石 1285

砒黄 1285

砒霜 1285

砒枣散 1592

衍螺 1195

砂仁 1095

砂袋 766

砂淋 1864

砂仁疮 2012

砂石淋 1864

砭石 29

砭灸处 384

砭镰法 710

面王 466

面鳃 2021

面寒 1613

面嵌 2021

面瘫 1679,1681

面髎 407

面游风 2016

面赤戴阳 1637

面泄痛风膏 1596

面胀庞然癰 1778

面部脏腑肢体分属 326

耐冬 1058

耐惊菜 1092

牵引 750

牵正 471

牵法 851

牵牛子 1213

牵引法 851

牵正散 1326

牵拉肘 2006

牵牛子粥 1605

拭口法 716

拭摩神庭 932

桂金灯 1185

挂线法 2001,710

拽法 851

拆引 32

拾遗 189

挑针疗法 791

指针 2085

指三关 841

指天门 839

指甲花 1158

指按法 849,855

指揉法 849,856

指摩法 850,855

指压推拿 844

指压麻醉 844

指针疗法 798

指针推拿 844

指南总论 203

指骨骨折 2039

指压止痛法 734

指压拔牙法 734

精准获茯苓 1431

指间关节脱位 2062

指间关节拔伸法 860

挤压 756

挤法 851

挤轧伤 2069

按诊 601

按法 849, 854, 2084

按踳 32

按摩 32

按压法 849

按俞穴 602

按揉法 849

按弦搓摩 846

按脊疗法 844

按时取穴法 815

按弦走摩操 846

拯阳汤 1503, 1504

拯阴汤 1533

拯阳理劳汤 1503

拯阳理劳汤 1533

轻剂 1305

轻粉 1288

轻盲外燥 1564

挚枕法 2052

垫棉法 710

垫状卷柏 1132

管治蠡 1056

鸦胆子 1008

鸦衔草 1036

鸦陷疮 2158

韭 1252

韭子 1252

韭菜子 1252

韭叶芸香草 1174

背 342

背发 1978

背法 851, 860

背疽 1978

背解 462

背阳关 462

背阴阳 841

背屈按 855

背俞穴 394

背脊骨折 2051

成汗 1866

战栗 1613

点穴 2085

点法 849

点地梅 1014

点康法 721

点穴疗法 798

点穴推拿 844

点洗熏眼法 737

临产 712

临泣 451,454

临产脉 601

临产血晕 1920

临产调护 712

临证指南医案 253

省风汤 1326

省头草 1095

陕山红 1161,1173

映日果 1217

昨叶荷草 1138

是动 642

显脉香茶葉 1092

冒眩 1741

冒暑 1649

冒寒 1615

星附散 1327

星香散 1327

星月聚散 2126

喱门 464

喱嗽 1692,1696

啼瘴 1666,1667

喇 340

咽门 340

咽津 932

咽喉 340

咽路 340

咽痿 2189

咽酸 1802

咽喉癣 2187

咽癦疰 2188

咽神经症 2188

咽务脹肿 2201

咽喉与经脉 341

咽喉病诊法 617

咽喉病泊法 727

咽喉病辨证 678

咽喉经验秘传 240

咽喉脉证通论 241

咽喉慢栓溃疡 2188

咽喉病病因病机 574

咽喉与经络的关系 341

咽喉与脏腑的关系 340

咽喉的结构与功能 340

啰 1799

哕噫 1799

响铃疹 1085

哈什螟 1243

哈蚵油 1243

哈什蟆油 1243

哈土蟆油 1243

咯血 1728

咬头膏 1592

咬骨疽 2099

咳 1691

咳血 1728

咳嗽 1691

咳血方 1388

咳嗽血 1728

胃 309

胃上 472

胃气 318

胃反 1673

胃仓 433

胃水 1781

胃疟 1662

胃泄 1812,1815

胃泻 1815

胃咳 1692,1698

胃俞 428

胃疸 1795

胃消 1845

胃虚 309

胃维 408

胃痹 1751

胃之募 459

胃气痛 1762

胃风汤 1514

胃心痛 1752,1759

胃关煎 1443

胃苓汤 1344

胃苓饮 1344

胃苓散 1344

胃实秘 1824

胃、神、银 597

胃虚喘 1705

胃脘痛 1759

~，中虚 1764

~，气郁 1762

~，火郁 1763

~，死血 1763

~，阴虚 1764

~，食滞 1762

~，寒凝 1761

~，瘀血 1763

~，痰积 1764

~，脾胃虚冷 1764

胃火牙痛 2203

胃病辨证 640

胃虚作痛 1764

胃虚秘结 1825

胃寒作痛 1764

胃管下俞 473

胃火炽盛证 640

胃以降为和 310

胃阴不足证 641

胃虚寒凝证 640

胃寒气逆证 1632

胃不和卧不安 1836

胃主要纳水谷 309

胃主腐熟水谷 309

思仙 1247

思虑管 322

思伤脾证 660

虹膜脱出 2129

虾钳草 1065

虾钳菜 1092

虾眼疗 1975

虾游脉 600

虾箱草 1028

虾蟆瘟 1669,1947

蚶虫 1150

蚂蚁 1049

蚂蟥 1150

蚂蚁草 1073,1089

贴梗海棠 1058

骨 347

骨板 1724

骨折 2023

骨刺 2104

骨病 2098

骨厥 1686

骨痨 2099

骨蒸 1723

骨错 2055

骨痹 1875

骨揍 1870

骨赘 2104

骨鳗 2189

骨瘤 1988

骨与髓 314

骨刺丸 1490

骨牌草 1077

骨碎补 1250

骨错缝 2065

骨增丹 1490

骨骺炎 2103

~ ,足舟骨 2104

~ ,股骨头 2104

~ ,跖骨头 2104

~ ,胫骨结节 2104

骨癫疾 1828

骨伤科学 20

骨折髌复 2025

骨软骨炎 2103

骨盆骨折 2039

骨缝开错 2065

骨伤科危候 620

骨伤科诊法 618

骨伤科辨证 668

骨顶增生证 2104

骨伴关节炎 2105

骨盆环骨折 2040

骨盆兜夹板 766

骨度折量法 396

骨伤科内治法 744

骨伤科外治法 747

骨伤科病机 575

骨伤科病病因 575

骨伤器械治疗 761

骨折畸形愈合 2054

骨盆边缘骨折 2040

骨伤外科手术治法 751

骨伤科病因机 575

骨折迟缓愈合与不愈合 2055

幽门 440,459

饵叶酸镁 1018

钟乳 1190

钟乳石 1190

钩藤 1202

钩肠痔 1999

钩割法 738

钩藤饮 1329

钩藤散 1328,1329

钩藤钩子 1202

钩虫性皮炎 2014

钮子七 1133

神痘心法耍旨 250

秋石 1245

秋疫 1669

秋葵 1027

秋温 1639

秋燥 1639,1652

秋石丸 1545

秋白霜 1294

秋勺药 1086

秋月伏暑 1648

秋时晚发 1648

秋煤伤寒 1652

秋石四精丸 1545

香片 1198

香鼻 972

香附 1119

香松 1114

吾茸 969

香草 1095

香菜 971

香圆 1110

香菜 1097,971

香玻 976

香羹 969

香萬 1039

香栲 1273

香梉 1280

香繚 1110

香需 969

香加皮 1042

香芷汤 1335

香苫散 1314,1315

香豆了 1247

香连丸 1398

香茉茶 1028,1092

香孭活 1041

香琥汤 1407

香槟丸 1468

香漶脚 2009

香橇皮 1273

香橇木 1047

香蘙饮 1315

香蘭散 1315

香碗饼灸 803

香贝养菜汤 1514

香苏蘸殴汤 1315

香连平胃散 1340

香茅筋骨草 1174

香砂二陈汤 1431

香砂平胃丸 1457

香砂平胃散 1340

香砂枳术丸 1419

香砂养胃汤 1457

香砂理中汤 1442

香附靛覆花汤 1469

香砂六君汤 1497

重方 690

重舌 1965,2198

重身 324

重剂 1305

重楼 998

重腭 1963

重龈 1963

重臆 2133

重台筋 1981

重楼玉钳 240

重镇安袒 1551

重肉毛当门 1041

重镇安袒法 702

重要天象记录的详实可靠

复方 1305

复发 514

复溜 438

复命关 895

复脉汤 1516

复武补泻 783

复合手法 846

复齿龈肿 1149

复元活血汤 1474

复元通气散 1468

复方丹参片 1478

复方二仙合剂 1547

复方上楼皮酊 1595

复方人承气汤 1424

复方大柴胡汤 1411

复发性口腔炎 2194

便血 1730

~，中寒 1730

~，阴结 1730

~，肠风 1731

~，肠红 1730

~，热毒 1730

~，积热 1730

~，脏毒 1731

便毒 2011

便浊 1865

便秘 1823

便蛔 1861

便产神方 1522

修制 962

修内丹法秘诀 909

修昆仑法五宜 932

修真旨要服气法 910

保元汤 1505

保阴煎 1532

保和丸 1415

保和汤 1415,1530

保真汤 1516

保健功 937

保暖法 716

保精汤 1403

保婴大全 234

保产无忧丸 1522

保产无忧方 1522

保产无忧汤 1522

保产无忧散 1522

保产安胎丸 1522

保产神效方 1522

保胎无忧散 1522

保胎资生丸 1505

保真广嗣丸 1546

保产十 二太保方 1522

促织 1082

保脉 1285

信砒 1285

侯氏黑散 1336

促气散 1327

顺经汤 1536

顺气散瘀汤 1477

顺经两安汤 1536

顺气消食化痰丸 1433

阜甫谴 129,176

皇甫上安 129

泉牖 450

鬼心 442

鬼击 1666

鬼市 466,462

鬼穴 465

鬼芋 1193

鬼门 413

鬼日 1020

鬼床 408

鬼枕 465

鬼疟 1662

鬼注 1721

鬼風 1281

鬼封 470

鬼城 476

鬼信 403

鬼胎 1917

鬼宫 466

鬼垒 415

鬼哭 477

鬼球 1258

鬼堂 466

鬼眼 475,477

鬼禄 470

鬼路 435,441,442

鬼腿 405

鬼窟 442

鬼藏 457

鬼针芹 1010,1028

鬼纹草 1010

鬼油麻 1016

鬼客厅 467

鬼骶头 2022

鬼馒头 1258

鬼箭羽 1162

鬼风疙瘩 2017

禹功散 1429

禹白附 1187

禹余粮 1272

禹粮石 1272

禹州籓芦 1016

禹余粮丸 1494

追风七 1230

追风棍 1048

追风膏 1600

追风藤 1064

追虫丸 1578

追疟饮 1518

追骨风 1045,1166

追风逐濯膏 1599

律吕 874

须丸 1197

须绷草 1003

俞 384

俞府 440

俞募配穴法 814

食气 892

食虫 1827

食呕 1811

食部 1762,1775,1777

食疟 1662

食泻 1815

食咳 1696

食复 514

食宮 439

食盐 1206

食热 1609

食哮 1708,1709

食厥 1689

食喘 1701,1706

食喉 340

食痈 1832

食痈 1762

食窦 419,472

食嗽 1692

食瘕 1788

食嚷 1790

食癫 1789

食心痛 1762

食疗学 44

食疗剂 1601

食积瘰 1870

食积痰 1712

食劳疳黄 1797

食医心鉴 190

食疗本草 189

食物中毒 1888

食咸哮嗽 1692

食积咳嗽 1696

食积瘈嗽 1700

食滞胃腎証 641

食滞胃腎痈 1762

刽牙 1077

剑脊蛇 1060

盆砂 1287

盆硝 1209

肚 342

肢胁肋痛 1765

胆 310

胆仁 990

胆水 1781

胆矾 1206

胆阜 986

胆星 1180

胆咳 1692,1698

胆俞 428

胆黄 1199,1793,1797

胆南星 1180

胆囊穴 479

胆主升发 311

胆主决断 311

胆主勇怯 312

胆囊辨证 642

胆火不得卧 1836

胆郁痰忧证 642

胆道挂石汤 1381

胆道蛔虫汤 1580

胜金丸 1478

附痛 1859

跗蹬 1894

胞门 473

胞衣 1255

胞育 434

胞阻 1913

胞宫 314

胞险 327

胞痹 1875

胞漏疝 2016

胞门子户 473

胞生风粒 2112

胞生痰核 2110

胞肉胶桔 2113

胞肉胶糠 2113

胞衣不下 1920

胞轮振跳 2110

胞肿如桃 2107

胞浆先碳 1920

胞虚如琵 2107

胞皑振踊 2110

胖人海 1181

脉 314

脉诀 184

脉形 609

脉极 1724

脉诊 596

脉疝 1859

脉法 198

脉经 184

脉厥 1688

脉墒 1875

脉痿 1870

脉溢 1732

脉痢疾 1828

脉之纲领 600

脉诀秘旨 184

脉应四时 597

脉定合参 604

脉象统类 250

脉叶香茶菜 1092

脉诊的方法 597

脉诊的原理 596

脉象与主病 598

脉象的分辨 600

脉诀启借注释 249

脉诊研究状况 583

脉象真假疑似 600

脉的生理性变动与差异 597

胫肿 1778

胫骨干骨折 2045

胫骨干髁骨折 2045

胫骨干平台骨折 2045

胫腓骨干双骨折 2046

胎水 1914

胎传 502

胎赤 1937

胎肥 1936

胎疟 1662

胎疝 1958

胎怯 1936

胎毒 568

胎食 901,932

胎热 1937

胎息 890

胎病 1936

胎疽 1937

胎弱 1936

胎数 711

胎黄 1937

胎盘 1255

胎痛 1913

胎寒 1937

胎搐 1936

胎嗽 1692

胎癭 1936

胎禮 1911

胎禮 1937,1987

胎元饮 1522

胎中病 1936

胎产书 198

胎壕疮 2015

胎上通心 1914

胎风赤烂 2108

胎水肿满 1914

胎动不安 1910

胎死不下 1918

胎产心法 232

胎产金丹 1519

胎前撰草 712

胎萎不长 1909

胎患内障 2125

胎前病治法 715

张叶柴胡 977

张叶番泻 1209

张叶韩信草 1006

狮儿七 1055

狮子草 1027

狮子面 2011

狮头参 1224

独阴 481

独肾 1958

独活 1041

独丁子 1161

独叶草 965

独圣汤 1383

独圣散 1422

独行根 1111

独行菜 1168

独角莲 1187

茅根茶 1251

独参汤 1503

独根草 1251

独脚莲 1020

独瓣兰 990

独蒜兰 1014

独圣饼子 1503

独行木香 1111

独叶一枝花 1020

独活寄生汤 1356

嗎般 135

急方 1305

急脉 456

急痪 1945

急黄 1795

急性子 1158

急款丹 1561

急惊风 1955

急喉风 2183

急解索 1019

急性损伤 2024

急性鼻炎 2170

急性腰扭伤 2093

急救回生丹 1407

急救至宝丹 1559

急性视神经炎 2143

急性根尖脓肿 2204

急救术的发展 91

急性化脓性齿龈炎 2206

急性卡他性中耳炎 2161

急性卡他性结膜炎 2117

急性坏死性齿龈炎 2206

急症手术针刺麻醉 830

急性穿孔性巩膜软化症 2122

弯针 776

将军 1082,1208

庭尉 336

扰 2005

疣子 2006

疣目 2006

疣疮 2006

疥疮 2012

疥灵丹 1595

疮疡 1966

疮草 1006

疮疹 1656

疮痈 589

疮疹热 1609

疮筋经验全书 227

窥狗痢 1985

疫 1668

疫疔 1976

疫疟 1662,1664

疫疠 1668

疫咳 1946

疫病 1668

疫疹 1657

疫痉 1683,1685

疫黄 1669

疫斑 1669

疫痢 1669

疫痧 1661,1964

疫毒痢 1821

疫喉痧 1661

疫痧草 237

疫疠发斑 1655

疫疹一得 212

疤骨流痰 2099

疤痕性睑外翻症 2111

魔令墨 168

施鑶黔 168

爻灸材料 799

闻诊 592,810

差经 1731

差绩 1958

养老 422

养心汤 1554

养目法 740

养牛方 198

养生学 34

养血蕙 1107

养肝丸 1510

养宗丸 1514

养脏汤 1572

养生四要 246

养生十六宮 931

养血归脾丸 1514

养血安神片 1552

养血安神法 702

养血补心汤 1508

养血保胎丸 1521

养血肝风汤 1509

养血祛风汤 1337

养血祛风法 701

养血清火汤 1511

养血清火汤 1511

养阴清肺汤 1565

养荣承气汤 1430

养胃进食丸 1418

养精神下汤 1508

养子时刻注穴法 816,817

美髾丹 1537

美人蕉根 1093

姜 1081,1100,970

姜皮 1081

姜芥 966

姜活 1107

姜黄 1144,1145

姜半夏 1186

姜附汤 1451

姜荆叶 980

姜糖饮 1605

姜形黄精 1239

叛奴盐 1186

类中 1679

类方 14

类穴 393

类疟 1662

类经 182

类中风 1675,1678

类证洽裁 223

类证活人书 208

类证普济本事方 203

迷闷 2073

迷马桩 1067

前关 447,469

前例 348

前谷 421

前頂 466

前胡 1177

前发际 468

前后血 1730

前房积脉 2131

前臂双骨折 2036

前例与经络的关系 348

前阴与脏腑的关系 348

首凤 1732

首乌 1233

首面 325

首乌丸 1537

首乌麝 1262

首窍阴 448

首尾传变 513

首乌延寿丹 1537

逆传 513

逆注 404

逆经 1727,2174

逆经赤肿 2152

总筋 841

总状土木香 1111

炮炙 962

炮姜 1138

炼气 879

炼意 881,887

炼气诀 906

炼气化神 893

炼气还虚 893

炼气化气 893

烂牙 2208

烂疗 1975

烂衣疮 1945

烂乳蛾 2180

烂脚草 1241

烂喉风 2182

烂头乳蛾 2180

烂弦风险 2108

烂喉痧方 1585

烂嘴丫子 2196

洁古珍珠囊 192

清古老人珍珠囊 192

洪肿 1780

洪脉 598

洪宝丹 1583

洪宝膏 1583

浊证 1865

浊害清和症 2153

洞泄 1812

洞天奥旨 228

里神仙 1148

那天风丹了 143

洞溪老人 157

洞溪医案 249

洞溪脉学 249

灞痛仪 826

洗涤 749

洗手果 1184

洗肝散 1335

洗浴法 89,716

洗涤法 710

洗冤录 244,245

洗冤集录 94,244

洗肝明目散 1335

活石 1071

活子时 898

活血丸 1490

活血丹 1075,1159,1475

活血龙 1157

活血法 708

活血血 1029

活血散 1479

活血藤 1156

活乳蟆 2181

活络丹 1331

活幼心书 235

活幼心法 235

活血三七 1022

活血化瘀 1472

活命金丹 1561

活血止痛汤 1489

活血止痛散 1488

活血祛瘀法 700,736

活血祛瘀药 1140

活血腮肠丸 1567

活血润燥丸 1567

活血通脉饮 1377

活血接骨丹 1159

活血散瘀汤 1479

活络效灵丹 1486

活幼心法大全 235

諧嗽 1692,1697

諧液不收 1964

泪夫兰 1143

洛神珠 1185

济川煎 1430

济世丹 1408

济生方 204

济阴丹 1583

济生续方 204

济阴纲目 231

济生归脾丸 1514

济生肾气丸 1514

济生橘核丸 1464

汗参 1223

洋金花 1172

浓缩丸 1308

津液 320

津牛黄 1199

津枸杞 1240

津伤化燥 510

津液亏损 537

津液不足 633

津液病机 537

津液病辨证 633

津液输液障碍 538

津液与血的关系 323

津、气、血间病病机 538

染丘 441

染指甲卒 1061

染易与伤气 495

染指甲单子 1158

恒山 1207

恒阳子 156

恢刺 785

恬淡虏无 901

愍怒泄 1815

恽树针 167

恽铁梳 167

芊元煎 1499

宣剂 1305

宣露 2206

宣痹汤 1349

宣明论方 203

宣威乌头 1052

宣白承气汤 1424

宣郁通经汤 1366

宣郁透渗法 694

宣毒发表汤 1320

宣清导浊汤 1345

室火丹 2020

室女逆经 2152

宫外乎方 1486

客气 287

客运 286

客忤 1957

客热 1609

客叩人 447

客主加临 288

客寒包火 1643,1654

突起睛高 2149

突睛外障 2149

穿珠 2205

穿山甲 1149

穿山鞭 1215

穿心草 1129

穿心莲 1003

穿刺伤 2068

穿拐痰 2102

穿鱼柳 1086

穿破石 1048

穿腮毒 2205

误治 502

误火变证 651

误汗变证 651

诱导功 919

冠心苏合丸 1563

冠心病心绞痛 1751

沪诏 1751

诣语郑声 1751

扁竹 1010,1073,1216

扁豆 1226

扁鹊 127,175

扁痰 2006

扁平疣 2006

扁豆衣 1227

扁豆花 1227

扁桃木 988

扁茎黄芪 1250

扁桃体刺 2180

扁桃体癌 2192

扁鹊心书 213

祛风法 701

祛虫法 721

祛湿法 700,735

祛寒剂 1440

祛痰剂 1430

祛痰法 700,720

祛风湿法 1041

祛瘀血生新 700

祛风止痛药 1041

祛风化痰剂 1431

祛风定志丸 1554

祛风除湿法 701

祛风清热法 734

祛寒化痰剂 1431

祖窍 890,891

祖帅麻 1051

神 322,876

神门 420,839

神水 327

神光 327,450

神曲 1219

神农 126,175

神炉 336

神香 1841,542

神府 460

神炉 891

神宗 463

神封 440

神草 1221

神庭 466

神迷 1841

神室 891

神珠 326

神衰 541

神烦 542

神堂 432,466

神道 464

神阙 459

神膏 327

神聪 468

神藏 440

神术汤 1324

神术散 1324

神让散 1489

神芍丸 1370

神曲丸 1555

神灯照 803

神香散 1458

神犀丹 1560

神解散 1321

神气枯痢 2123

神水将烩 2123

神光自见 2142

神光自现 2142

神农本草 188

神志异常 525

神的病机 541

神珠自胀 2136

神珠将反 2148

神四穴 468

神功内托散 1524

神仙太一膏 1583

神仙化瘩膏 1598

神仙对草 1031

神仙对座草 1075

神仙迫毒丸 1563

神仙活命汤 1372

农本草经 188

神妙佛手散 1479

神效七厩散 1499

神效丁捶膏 1592

神效托里散 1525

---

## 第 25 部分

神效吹嗽散 1586

神效点洛丹 1486

神授卫生 1373

神与精的关系 322

神农本草经读 251

神农本草经疏 150

神经体液途径 774

祝味菊 169

退六腑 842

退别符 897

退赤敲 1391,1392

退热散 1364

退下六府 842

退髀明目法 737

既济固真丹 1570

屋簪 410
